올리브영 pb상세 페이지
2026.06.12 금 오후 2:01 ・ 34분 15초
김효정


참석자 1 00:01
안녕하세요.

참석자 1 00:39
저희 35분에 시작하도록 하겠습니다.

참석자 1 02:24
안녕하세요.

참석자 1 03:09
저희 협력사분들 다 오셔서 바로 시작하도록 하겠습니다.
안녕하십니까? 저는 우리 부영 분양팀 김민지입니다.
26년 색조 PB 브랜드 상세 페이지 제작 협력사 선정 2차 설명회 시작하도록 하겠습니다.
우선 보시는 자료는 저희가 설명이 끝난 이후에 메일을 통해서 다시 한 번 배포해 드릴 예정입니다.
순서는 입찰 내용 조건 문서 일정 그리고 협력사 선정 기준 선정 이후에 절차까지 말씀을 드릴 예정이고요.
저희 구매팀에서는 형용사 선정 및 계약 그리고 업무 이행 이후에 평가까지 진행을 하고 있고 색조 마케팅팀에서 실제 업무 운영 및 평가 결과 진행 진행을 하고 있습니다.
입찰 내용은 지금 보시는 파일 말고 RFP라고 따로 있습니다.
그 부분은 다시 한 번 자세하게 설명드리도록 하겠습니다.
계약 기간은 26년 7월 1일부터 27년 3월 31일까지고 계약 내용은 상세 페이지 제작입니다.

참석자 1 04:09
대금 지급 조건은 60일 만기 전자 외상 매출 채권으로 진행을 하고 있고요.
이 부분은 저희 협력사 선정되시면 다시 한 번 자세하게 안내해 드리도록 하겠습니다.
저희가 제출해 주셔야 되는 문서는 총 4가지입니다.
새로 포트로 인정 계획서 과제 그리고 이 네 가지 모두 저희 구매 시스템을 통해서 제출해 주셔야 되는데 혹시 가입은 다 되셨을까요?
아마 제가 오늘까지 가입 요청을 드렸고 이 시스템을 통해서 제가 견적 요청을 드릴 건데 거기 통해서 로그인하셔서 이 네 가지 다 제출하시면 되고 처음에 로그인하실 때에는 아이디 비밀번호는 사업자 등록 번호입니다.
로그인하시고 비밀번호 변경하시면 되고 혹시 한번 해보시고 안 되면 저한테 바로 연락 부탁드립니다.
입찰 일정은 26년 6월 19일 금요일 11시까지고요.
이 11시에 딱 맞춰서 로그인을 하시면 아마 오류가 뜰 수 있어요.

참석자 1 05:06
그래서 사전에 한 하루 이틀이라도 먼저 로그인을 해보시는 걸 추천을 드립니다.
이 시간이 지나면 시스템은 자동 마감이 됩니다. 우선 협상자 대상자 통보는 26년 6월 25일 목요일까지고요.
이 업무 관련해서는 저희가 우수의 협력사를 선정해서 업무를 진행할 예정입니다.
여기에 조금 기재돼 있다시피 우선 협상자 대상자 중에서 최저 단가를 조정할 예정입니다.
금액은 각 업체별 투자 금액은 미공개로 진행되고 저희가 좀 임의 예가라는 게 있기 때문에 거기에 부합한 업체가 없을 경우에는 재입찰을 진행할 수도 있습니다.
협력사 선정 기준은 정량 평가 견적서와 그리고 정성 평가 포트폴리오 인력 투입 계획서 그리고 과제 등으로 평가 진행할 예정입니다.
우선은 우선 협상자 대상자로 선정이 되시면 저희가 다시 한 번 세부 사항 협의 및 계약을 진행하고 이때 단가 추격 을 요청을 드릴 거고요.
그 이후에 계약까지 체결되면 저희가 색조 마케팅 팀의 업무를 인수인계해드릴 예정입니다.

참석자 1 06:11
제가 계약 관련해서는 좀 간단하게 설명을 드렸는데 혹시 여기까지 질문 사항 있으실까요?
네 없으시면 바로 RFP 설명드리도록 하겠습니다.

참석자 2 06:47
안녕하세요. 저 2차 설명회 RFP 설명드릴 최초 마케팅팀 이선민이라고 합니다.
관련해서 저희 팀이 어떤 업무를 요청을 드리게 되고 이제 저희 브랜드가 이제 어떤 식으로 지금 플레이 되고 있는지에 대해서 간단하게 설명드릴 예정입니다.
먼저 업무 범위랑 내용 소개해 드릴게요. 크게 구분은 이게 이쪽에 보시면 상세 페이지 제작 전반 그리고 디자인만 그리 그리고 촬영 그리고 번역 디자인 그리고 라이센스 기타 이렇게 나눠졌는데요.
하나하나 자세히 설명드리면 상세 페이지 제작 전반은 기획 촬영 디자인 모두 포함하는 내용입니다.
그래서 메인 상세 페이지 제작 기준으로 말씀을 드리면 일단 시장 경쟁 레퍼런스 작품 분석은 당연히 하시겠고 그거를 토대로 저희 상세 페이지 제품 자료를 보시고 스토리 라인 기획이랑 키 비주얼 어떻게 찍을 건지의 디자인 그리고 촬영 플랜 그리고 카피까지 이제 개발해 주시는 기획 업무를 요청드릴 예정입니다.

참석자 2 07:47
또한 그 안에서 필요한 제품이나 모델 촬영도 포함하는 내용 그리고 이제 저희가 앞에 기획과 촬영한 걸 토대로 전체 레이아웃이랑 디자인 그리고 인포그래픽 포함한 모든 상세 페이지 디자인을 요청드릴 예정입니다.
단 이제 색조다 보니까 발색 컷이나 이런 제품에 대한 좀 디테일한 저희가 원하는 컷들이 있을 텐데요.
그런 것들은 저희가 직접 촬영을 하고 있고 그거에 대해서 이제 소스를 제공해 드릴 예정입니다.
크게 발색 컷은 기본으로 제공드릴 예정이고 그 외에 저희가 콘텐츠 팀이 따로 있는데 거기서 찍는 모델 컷이나 메인 비주얼 컷들은 저희가 수급되는 대로 제공드릴 수 있는 상황입니다.
그래서 그것을 제외한 제품 기본 상세 페이지에 들어가는 연출 컷, GIF 등을 포함해서 촬영을 진행해 주시면 감사하겠습니다.

참석자 2 08:33
그래서 이 메인 상세 페이지를 한 건으로 이제 조금 보고 있고 이제 저희가 아무래도 제품 라인업이 있을 텐데 그거에 따라서 메인 디자인이 하나가 나오고 그다음에 베리에이션 디자인을 요청을 드리 데 그래서 이거는 이제 뭔가 조금 공수가 조금 더 수월해지지 않을까라는 생각으로 하여 이제 이렇게 두 가지로 나눴고 메인 상세 페이지 제작 이후 베리에이션 상세 페이지 팀 제작도 요청드릴 수 있는 점 참고 부탁드리겠습니다.
그리고 저희가 기획 상품이 나오다 보니까 앞에 상단 배너를 요청드릴 수 있을 텐데요.
거기에 상세 페이지는 아무래도 무작위로 긴데 이거를 배너라고 요청드릴 수 없으니 나름의 기준을 만들어 놨고요.

참석자 2 09:10
상세 페이지 짧은 버전 긴 버전 이렇게 두 개로 나눠서 이제 배너 제작 요청드릴 예정이고 이거 역시 배너지만 그래도 그거 어떻게 들어가는지에 대한 기획 그리고 필요 시 촬영 컷 한 컷 정도 최대 두 컷 정도 이제 요청드릴 예정이고 그거에 대한 이제 디자인까지 포함해서 요청드릴 예정입니다.
다음 디자인 이제 온니라는 부분인데요. 이거는 말 그대로 디자인만 해 주시는 부분입니다.
그래서 저희가 원하는 정확한 기획 방향과 촬영 이런 컷들이 있다면 브랜드사에서 모든 기획 기획안 그리고 촬영 컷 이런 걸 기반으로 디자인만 해달라라고 요청드리는 부분도 있습니다.
그래서 상세 페이지 디자인만 제작하는 업무 스톱이라고 봐주시면 되시고 이거 역시 메인 이제 상품이 있으면 그거에 대한 이제 여러 이제 라인업이 있을 텐데 그거에 대한 베리에이션까지 요청드리는 부분 따로 별도로 빼놨습니다.

참석자 2 10:02
역시 저희가 모든 기획과 촬영 컷을 제공한다는 거에 하에 배너 디자인 제작 그리고 저희가 이제 광고 이런 거를 하는데 거거에 필요한 da 소재 제작까지 요청드릴 수 있습니다.
사실 너나 배너까지는 거의 메인 업무라고 봐주시면 되시고 da는 저희가 광고 대행사가 따로 있는데 그쪽에서 캐파가 안 될 경우 이제 상세 페이지에서 이제 이제 협력사에서도 충분히 해 주실 수 있을 거라는 생각이 들어서 그냥 이게 추가로 별도로 넣은 부분인 거 참고 부탁드리겠습니다.
또한 촬영 부분인데요. 아무래도 앞서 촬영이 가능하시기 때문에 저희가 급하게 한두 건씩 촬영이 필요하다고 하면 요청드릴 수 있는 부분이라고 생각을 해서 넣었고요.

참석자 2 10:46
그래서 저희가 이제 특별하게 요청드리는 촬영에 대해서 이제 넣어놨고 이게 좀 세분화되어 있는데 이제 하나하나 설명드리면 첫 번째는 기획 및 촬영인데 사실 저희가 그냥 이 제품 대충 찍어주세요가 아니라 항상 기획안이 필요하고 촬영이 들어가야 되는데 이 기획 업무까지 포함해서 촬영을 맡길 것인지 아니면 저희가 정확한 기획안이 있어서 촬영만 요청드릴 것인지 아니면 하우투 영상을 요청드릴 것인지 이런 것에 따라서 업무를 조금 세분화해서 나눴고요.
아무래도 조금 더 업무를 무자비하게 저희가 요청드리는 것보다 정확하게 좀 조금 세분화해서 정확한 비용을 지불하고 요청을 드리고 싶어서 이렇게 좀 나는 점 참고 부탁드리겠습니다.
그래서 대부분 저희가 필요하면 기획 촬영 맡길 예정이고 아니면 저희가 기획은 제공하되 비주얼 촬영만 요청드리는 부분 아무래도 사용법은 저희가 모든 기획이 들어가야 되기 때문에 이런 부분은 다 제공해서 영상만 요청드릴 수 있는 부분 참고 부탁드리겠습니다.

참석자 2 11:42
또한 이제 저희가 글로벌 사업이 좀 중요해지면서 영문 번역까지 필수로 진행을 하고 있습니다.
그래서 저희는 하나의 상세 페이지가 무조건 국문 버전 영문 버전 2개가 나와야 되고 이거는 저희가 영문 번역은 저희 쪽에서 직접 제작을 할 예정이고 이거는 국문 디자인이 나와야 그걸 토대로 저희가 영문으로 번역을 해서 이제 영문 디자인을 조금 적용해서 디자인해달라라고 요청드릴 수 있는 부분입니다.
그래서 이 부분도 요청드릴 수 있는 점 참고 부탁 고 이 모든 촬영과 디자인 소스는 온오프라인 국내 온오프라인 글로벌 온라인까지 모두 라이센스를 제공하는 기준으로 조금 요청을 드리고 싶습니다.

참석자 2 12:20
사실 저희가 이거를 건마다 풀었었을 때 이게 협의하는 것도 너무 오래 걸리고 저희가 이제 거의 글로벌 몰이나 이제 일본 쪽 이제 미국 쪽도 지금 뉴스를 보시다시피 아시겠지만 그런 좀 나가야 되는데 이거를 건건이 풀기에는 너무 어려움이 있어서 사전에 이 아마도 이 앞단에 이제 단가에 조용할 때 이런 것들도 좀 고려해서 넣으시는 부분이 좀 좋을 것 같다라는 의견 미리 드립니다.
그 외에 저희가 무작정 촬영의 소품 그러니까 헤어 모델 이런 것도 다 포함해서 해달라는 건 전혀 아니고요.
촬영에 필요한 좀 비싼 소품들, 약간 좀 돈이 드는 소품들 그리고 이제 모델료나 헤어 메이크업 관련 촬영에 대한 관련 실비들은 별도 청구하셔가지고 진행하실 수 있도록 도움드릴 예정입니다.
기간은 앞서 구매팀에서 말씀 주셔서 생략하고요.
업무 프로세스 간단하게 말씀드리면 저희가 온라인 몰을 오픈하기 이제 30일 전에 보통 제 요청을 드리고 있는데 사실 그거보다 더 빨리 요청을 드리려고 노력을 하고 있어요.

참석자 2 13:21
근데 사실 저희도 상세 페이지를 이제 이 제품 개발하는 팀에서 의뢰를 받아서 진행을 하는 거기 때문에 업무 시간이 그렇게 여유롭게 드리지 못하는 점 참고 부탁 드리고 보통 저희는 한 달 전에 드리려고 노력을 하고 있습니다.
근데 그거에 맞춰서 저희가 이제 업체 이런 거를 좀 말씀드리긴 했지만 이제 협력사에서 판단하셔가지고 스케줄링 해 주시면 그거랑 저희랑 스케줄링 조율을 하셔가지고 진행하시면 되시고 저희는 RA라는 내부 이제 QC 하는 이제 절차가 있기 때문에 그 기간이 일주일에서 최대 2주일까지 걸리는 상황입니다.
그때 틈틈이 저희가 이렇게 수정 요청할 수 있는 부분 좀 참고 부탁 드리고 그 기간 때문에 저희가 조금 더 빠듯하게 요청드릴 수 있는 부분 이제 미리 조금 양해 말씀드립니다.
최대한 하지만 딜레이나 업무에 어려움 없도록 저희가 업무 일정은 최대한 확보해서 공부드릴 예정입니다.

참석자 2 14:13
평가 방식 말씀드리겠습니다. 앞서 포트폴리오 인력 투입 계획서 과제 종합 변동 이렇게 정량적인 것까지 말씀드렸는데요.
여기 좀 상세한 내용 좀 들어가 있어가지고 참고해 주시면 좋을 것 같고 제가 조금 더 말씀드리고 싶은 부분은 아무래도 색조 브랜드다 보니까 색조 향에 대한 조금 감각적인 그런 디자인이 되게 많이 필요한 부분이라서 저희가 부득이하게 일정이 많이 없는데도 불구하고 과제를 조금 드렸어요.
사실 기초 관련된 뭔가 레퍼런스는 이제 많을 것 같긴 한데 색조는 보통 이제 각 업체에서 내재화되어 있는 상황이라고 많이 들었어 가지고 저희가 업체 선정하는 데 되게 고민이 많은데 그거를 위해서 저희가 조금 과제를 말씀을 드렸고 여기서 저희가 상세 페이지 전체가 아니라 앞에 도입부랑 포인트 1 한 정보성 들어가는 인트로까지만 해서 상세 페이지에 3분의 1 정도 수준까지만 좀 짧게 어느 정도의 수준으로 좀 디자인하시는지 보고 싶어서 요청을 드렸습니다.

참석자 2 15:14
그래서 저희 올리브영 규격이 괄호는 천 20이고 높이 값은 자유이기 때문에 좀 편하신 대로 제작을 해 주시면 되시고 이 브랜드 색조 브랜드 3개 중에서 택일하셔가지고 제공해 주시면 되는 다만 필리밀리라는 브랜드가 아무래도 색조 향보다는 조금 더 툴에 가깝기 때문에 이걸로 좀 평가하기가 어려울 듯하여 좀 이제 웨이크메이크나 컬러그램 중심으로 과제를 해 주시면 좋을 것 같아 것 같고 그 외에 필리 미니로도 책 조형을 충분히 내실 수 있다라고 하시면 필리 미니로 작업하셔도 문제는 없습니다.
그래서 저희가 별도 촬영까지 할 수 있는 시간은 도저히 안 될 것 같아서 저희가 지금 기존에 온에어 되고 있는 상세 페이지 기준으로 요청을 드릴 예정이고 별도 촬영 없이 진행할 수 있도록 제작 소스도 이 구글 드라이브 링크에 드려놨습니다.
그래서 이거는 메일로 이제 파일을 배포드릴 예정이고 그때 이제 클릭하셔서 보시면 될 것 같습니다.

참석자 2 16:07
네 여기까지가 이제 저희 설명이었고 다음은 각 브랜드 담당자 실무 담당자께서 어떤 이제 브랜드인지 짧게 그리고 어떤 모드를 가지고 있고 어떤 방향으로 조금 더 나아갔으면 좋겠는지에 대해서 설명 주세요.

참석자 3 16:21
안녕하세요. 저는 색조 마케팅팀 웨이크메이크 담당 고주현이라고 합니다.
우선 웨이크메이크는 컬러로 나를 표현하는 데일리 프로 메이크업 브랜드라는 기조 하에 움직이 고 저희가 아무래도 컬러가 메인이 소급 포인트이다 보니까 다양한 컬러 레인지를 말하고 있어요.
저희 브랜드가 그래서 좀 더 상세 페이지에서도 다채롭고 좀 심심하지 않은 그런 무드들이 많이 드러났으면 좋겠어 고 디자인 요소도 많이 필요하다고 생각을 합니다.
그리고 전체적인 무드 관련해서는 이제 피나 페리페라 이런 브랜드 같이 너무 귀엽지도 키치하지도 않은 브랜드 무드를 가지고 있고 최대한 힙하고 세련된 프로페셔널 무드를 많이 나와 무드가 많이 나왔으면 좋겠다고 생각을 하고 있고 그리고 왼쪽에 보시면 저게 웨이크메이크 피드 무드인데 저런 무드를 좀 많이 참고를 해 주셨으면 좋겠습니다.

참석자 3 17:11
그리고 그 뒤 어펜딕스가 저희 브랜드 안에서 좀 추구하고 있는 상세 페이지를 넣어놨고 그 밑에 보시면 최대한 컷을 드릴 텐데 이런 컷들을 최대한 많이 활용을 해 주시고 좀 텍스처 컷이나 눕기 같은 것도 그냥 되게 획일적으로 1차원적으로 그냥 붙이는 게 아니고 조금 뭐라고 그래야 될까 음

참석자 2 17:40
약간 뭔가 레이아웃을 좀 다채롭게 해 주셨으면 좋겠어요.
저런 값진 느낌이 아니라 약간 그런 느낌이

참석자 3 17:49
프레임을 좀 다양하게 하고 그냥 컷 하나 설명하나 컷 하나 설명하나 이런 부분을 최대한 지향을 하고 있어서 되게 디자인적 요소가 많이 필요하다라고 말씀을 드리고 싶고 일단 레퍼런스로는 일단 여백 없이 되게 꽉꽉 채워져 있는 부분을 좀 골랐는데 여기가 3시랑 투크가 좀 잘하고 있는 것 같더라고요.
색조 향으로 그래서 이 부분 참고해서 되게 좀 브랜드 키 컬러는 유지하면서 다채로운 무드가 잘 드러날 수 있게 이런 부분이 저희 좀 지향점이라고

참석자 2 18:22
생각이 들어서 이 부분 참고해 주시면 감사하겠습니다.
추가 하나 설명드리면 저도 웨이크맨을 담당하고 있어 가지고 이거는 저희 모델 컷은 다 저희가 이제 콘텐츠 팀에서 찍은 컷이고 이런 것들도 다 찍어주신 컷이에요.
그래가지고 이런 것들을 활용한 사례라고 봐주시면 되시고 이다음은 이제 저희도 업체를 활용하고 있는데 이 업체에서 모든 걸 다 촬영해 주셔가지고 찍은 부분이에요.
저희가 컷 없이 그래서 레퍼런스가 이런 식으로 나올 수 있다라는 부분 조금 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

참석자 4 18:55
안녕하세요. 저는 컬러그램 그리고 필리 메일 담당자 윤진희라고 합니다.
컬러그램 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 컬러그램이라는 브랜드는 특허 수능률 가입 내역을 단 1그램의 컬러로 만나는 새로운 나라를 올리브영 매장에서 되게 작고 컬러풀한 제품들을 이제 덤빈에 있는 제품을 보신 적이 있을 거예요.
그런 제품들에 약간 미니 사이즈에 좀 톡톡 튀는 제품들이 많이 나와 있는 브랜드고요.
그러다 보니까 인스타 부들은 보시다시피 되게 요즘 저희가 타겟하는 연령층 자체도 14에서 32까지 진행을 하고 있고 조금 요즘 트렌드를 많이 반영한 브랜드라고 봐주시면 좋을 것 같습니다.
그래서 저희가 어펜딕스로 넣어놓은 부분을 보면 온고잉이랑 IP 콜라보가 있는데요.
저희가 IP 콜라보는 거의 연 2회에서 3회 정도는 계속해서 진행을 하고 있고 올해는 이제 IP 콜라보가 끝난 상황이지만 내년에도 저희가 할 계획이 있습니다.

참석자 4 19:50
그리고 IP 콜라보부터 먼저 말씀드리자면 저희가 갖고 있는 소스도 있지만 그 소스를 반영을 해서 좀 자유롭게 디자인을 해달라고 부탁을 드리는 편이고 그거를 저희가 나중에 저희 키 메시지를 발신하거나 브랜드 이제 브랜드 관이라는 공간 기획전 같은 이제 프로모션 형태에도 적용을 하다 보니 꽤나 중요한 소스라고 봐주시면 좋을 것 같습니다.
그리고 이쪽에 왼쪽에 있는 콘텐츠 같은 경우에는 저희가 온고잉 그러니까 상시로 판매가 되는 이제 페이지에 해당이 되는데요.
일단 저희가 색깔이 되게 많고 이런 흔히 종류라고 하는 스큐가 되게 많은 브랜드 중에 하나인데 그러다 보면 고객분들이 내려가기도 전에 너무 많아서 집중이 안 될 것 같아서 저희는 상단에서 포인트를 줘서 먼저 후킹을 확인 한 다음에 밑에 것까지 다 보게 하는 편이라서 그런 정리가 좀 잘 됐으면 하는 브랜드 중에 하나입니다.
그래서 레퍼런스 그리고 레퍼런스로 저희가 로지킨이랑 이 뒤에는 VDR 건을 보여드릴.

참석자 4 20:52
그런데 이 건에 넣은 이유는 저희가 앞서 보여드린 거랑 조금 다른데 테미닛 모듈을 가져가겠다는 게 아닙니다.
인스타그래머들이라든지 이런 모델 그러니까 저희가 현재는 지금 건혁과 이지남 쿠프라는 아이돌을 사용을 하고 있지만 저희는 이제 인플루언서 커들을 이제 많이 사용을 할 예정이다 보니 그런 친구들의 컷을 이제 넣었을 때 조금 브랜드에 무드랑 친구들 인플루언서 친구들의 이미지가 서로 상충되거나 뭔가 튀는 느낌이 안 들게끔 이제 디자인을 해 주셨으면 해서 이런 이미지를 레퍼런스로 넣었고요.
그 인플루언서 컷 또한 저희가 수급해서 전달드릴 예정입니다.
그래서 VDL 같은 경우도 재형이라든지 디자인을 엄청나게 한다는 느낌보다는요.
좀 더 정리된 컷들로 구성해 주시면 감사할 것 같습니다.
그리고 필리 말씀드리겠습니다. 필비는 피 밀리언즈 오브 유얼 뷰티라는 다채롭게 채우고 가볍게 느끼자는 의미로 좀 소도구 중심의 제품들이 많이 있는 브랜드라고 봐주시면 되겠습니다.

참석자 4 22:04
그래서 지금 인스타그램 같은 경우에는 저희가 뷰티메이트라는 서포터즈를 운영하고 있어서 그 친구들로 구성이 되어 있고 근데 한 번쯤은 올리브영 한쪽 4대에서 보셨을 제품들을 다 판매를 하고 있다고 생각해 주시면 되고요.
지금은 저희가 메이크업 브러시를 많이 보여드렸었지만 속눈썹이라든지 다른 툴들도 많이 보여드릴 예정입니다.
그래서 어펜딕스로는 저희가 되게 깔끔한 모드를 많이 지향하고는 있는데요.
아무래도 이거는 그러니까 깔끔하게 보여주기는 하지만 저희가 VOC를 이제 고객 얘기를 듣다 보면 사용법을 좀 잘 보여줬으면 좋겠다라는 의견들이 많아서요.
그래서 저희 레퍼런스로는 조금 오히려 더 시각화된 느낌을 많이 보여줬으면 해서 지금 나르카의 상세 페이지를 넣어놨고요.

참석자 4 22:51
나르카 거는 좀 그런 3D도 많이 들어가고 뭔가 모델 컷이 많이 들어가는데 모델 컷이 엄청 많아야 된다라기보다는 저희 떡진 머리 언덕 밑에 이런 거 보시면 누가 봐도 bna가 좀 석연하게 보여지고 저희가 나중에 이거를 커팅을 했을 때 그냥 바로 그 커팅을 상단으로 올려도 살 수 있을 만큼 좀 잘 정리된 콘텐츠들로 구성이 되었으면 합니다.
그리고 또 이 메디큐브 거를 넣어놨는데요. 메디큐브 거를 넣은 이유는 여기도 GIF가 많이 돌아가긴 하는데 GIF를 엄청 넣어주세요라기보다는 이 제품이 어떤 효능이 있는지에 대해서 좀 명확하게 보여주는 컷들이 많아서 저희는 이런 레퍼런스를 일단은 넣어둔 상태입니다.

참석자 2 23:36
여기까지 저희 PD님들이 참고해 주시면 감사하겠습니다.
여기까지 저희가 준비한 자료고 과제나 혹은 브랜드 아이덴티티나 작업물에 대해서 궁금하신 거 있으시면 짧게

참석자 1 23:48
의견 드릴 수 있도록 하겠습니다. 우선 잠깐 설명을 드리면 지금 단가표에 대해서 설명을 해 주셨어 잠깐 보시면 그 항목 하나하나에 대해서 설명을 주셨고 거기에 월 평균 제작 수량과 예상 연간 수량이 있습니다.
저희가 아마 단가를 기입하시면 연간 수량과 단가가 곱해져서 합계 금액으로 나올 거예요.
그 총 아래에 합계 금액이 뜰 텐데 그 금액을 구매 시스템을 기재를 해 주시면 됩니다.
그리고 여기에 기재돼 있는 수량은 정말 예상치일 뿐이고 당연히 업무를 진행하면서 변동이 있을 예정입니다.
궁금한 사항 있으시면 자유롭게 질문 주세요.

참석자 5 24:37
저희 과제 진행할 때 과제 진행할게요. 아까 참고 링크 주셨잖아요.
네 그러면은 들어가는 구성이나 내용 카피 같은 거는 그대로 그냥 활용하면 되는

참석자 2 24:53
그대로 활용하셔도 되고 조금 응용하셔서 변경하셔도 됩니다.
제품의 USP나 정보는 달라지지 않을 건데 저희가 넣었던 거는 조금 노후화된 상세 페이지를 넣은 부분 있어요.
그래서 그 노후화된 부분을 요즘 요즘 색토스럽게 조금 변경해 보는 그런 감각이나 센스를 좀 보면 어떨까라고 해서 넣어둔 부분이라서 USP 그대로 가져가셔도 문항 그대로 가져가셔도 전혀 문제없습니다.
그래서 좀 디자인적인 요소를 조금 더 보도록 하겠습니다.

참석자 6 25:27
보통 검수 단계가 한 10일 정도 유지 정도 되는 것 같은데 그 기간 동안 가장 좀 피드백을 많이 하는 부분들이 보통 업체 해당 기존 업체한테 어떤 부분을 가장 좀 많이 피드백을 주시는 경우가 많았어.

참석자 2 25:41
사실 초반에 이제 저희가 피드백 드리는 건 디자인적인 부분이고 RA에서 이제 RA 팀이 있는데 거기서 검수할 때 드는 거는 약간 그 내용들입니다.
이제 화장품법이나 광고법이나 이런 것에 걸리지 않도록 뭔가 워딩이 과장 광고에 걸릴 것 같다거나 이런 부분 그리고 저희가 보다 보면 무슨 피그먼트를 썼다 이런 성분들에 대한 얘기도 있을 텐데 그런 거에 대해서 이렇게 쓰면 안 된다라든지 그런 내용적인 부분들이 많아서 네 후반에 RA 팀에서 이제 오갈 때는 그런 내용적인 부분을 좀 더 많이 수정 드리길 요청드릴 있을 것 같아요.

참석자 6 26:20
비용적인 측면이긴 한데 지금 평균적으로 제작 수량을 말씀해 주시기는 한데 이거보다 훨씬 더 이제 이슈가 생겨서 더 만들어야 되는 상황들이 있을 수 있잖아요.
그건 유연하게 어느 정도는 물량을 대응은 하겠지만 이게 혹시 더 이제 넘어가는 경우에는 별도의 어떤 후정산이라든가 이런 개념들이 별도로 있는지 아니면은 이 안에서 거의 움직이는

참석자 1 26:45
어차피 정산은 저희가 아마 월 단위로 정산을 진행을 할 거예요.
그래서 지금 여기에 기재되어 있는 수량은 정말 입찰을 위한 수량인 거고요.
실제로 진행될 때에는 진행된 수량에 맞춰서 정산이 진행될 예정

참석자 2 27:00
네 부연 설명을 해드리면 저희가 월마다 요청드리는 수량이 있을 거고 그 최종 데이터가 나오는 시점으로 정산을 요청을 드리고 있습니다.
그래서 그때 맞춰서 적 최종 이제 뭐지 견적서라고 해야 되나요?
그걸 요청드리고 그걸 확인하고 이제 정리하는 이제 매월 정리하게 되고 제가 일단은 적어놓은 수량은 올해 저희 팀에서 좀 제작할 수 있을 것 같은 예상 저희가 신제품 이슈나 여러 저런 이슈로 예상치를 넣어둔 거긴 한데 저희가 이제 이제 협력사와 함께 이제 계약을 하게 되면 저희가 계약서 정보 상세히 넣을 거 하지만 비용이 줄 수도 있고 늘 수도 있는데 그런 부분은 사전에 다 양해를 구하고 협의를 하고 나서 진행할 예정이라서 그 부분은 좀 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

참석자 2 27:50
과제가 일주일 만에 너무 빡센가요? 해야죠

참석자 5 27:57
범위 수준의 길이로 하면 되는 거죠

참석자 2 28:00
맞습니다. 맞습니다. 너무 길게 하지 않으셔도 되고 충분히 한 한 두 단락 정도로 해서 디자인을 뽐낼 수 있다라고 하시면 충분히 두 단락으로 하셔도 되고 한 단락에 끝내시겠다라고 하시면 한 단락에 끝내셔도 전혀 무관합니다.
저희가 어쨌든 그걸 보고 저희 어 어쨌든 단번에 맞을 수는 없다라고 생각은 하는데 그걸 보고 어쨌든 저희랑 핏이 계속 맞아서 잘 할 수 있는지에 대해서 조금 보고 싶어서 요청드리는 부분입니다.

참석자 6 28:26
그리고 추가로 궁금한 게 이제 촬영에서도 이제 어느 정도의 무드를 다 만들겠지만 AI라든가 요즘 워낙 많이 쓰니까요.
그런 어떤 터치나 이런 것들에 대해서는 열려 있으니까

참석자 2 28:39
너무 열려 있습니다. 그냥 촬영 못하시겠으면 눕기 가지고 AI로 돌려서 연출 컷을 해 주셔도 자연스러우면 너무 좋을 것 같아요.
요즘 AI가 너무 잘 발달되어 있어서 저희도 적극 쓰고 싶은데 사실 그게 디자인 전문 역량이 좀 커지고 있잖아요.
그 AI도 디자인 용이 따로 있어 그런 것들을 좀 적극 활용해 주신다고 하면 사실 그것도 너무 좋을 것 같아요.
그래서 뭔가 포트폴리오 주실 때 AI를 활용해서 이제 나온 제작물들도 있으시면 그것도 주시면 저희도 좀 되게 반갑게 검토할 것 같습니다.

참석자 4 29:14
다만 당연히 안 그러시겠지만 갈색 컷은

참석자 1 29:17
좀 위험할 것 같아서 그 부분은 참고해 주시면 감사하겠습니다.
그리고 저희가 지금 요청드리는 자료가 여기에 기재되어 있는 총 4가지인데 인력 투입 계획서 같은 경우에는 아마 또 외주를 활용하시는 업체분들도 계실 것 같아요.
그 외주에 약간 인력에 대한 프로필 간단한 프로필과 적당한 포트폴리오까지도 준비 부탁드립니다.

참석자 1 29:52
혹시 더 궁금한 사항 없으시

참석자 5 29:54
혹시 정성 평가랑 정량 평가

참석자 1 29:58
비슷한 수준이라고 보시면

참석자 5 30:08
수험 계약자 선정하고 우선 협상 대상자를 선정해서 최저 단가 준용 조건이라고 적었는데 이게 어떤 의미인지 좀

참석자 1 30:17
예를 들면 저희가 이 업무 관련해서 두 업체를 선정할 예정이다라고 가정을 하면 두 업체 그러니까 저희가 지금 계신 업체분들 중에서 점수로 합산을 해서 상위 2개사를 뽑습니다.
그러면 그 두 개사 중에 이제 더 저렴한 단가를 준용을 하는 거죠.
천 원을 내고 2천 원을 냈다라고 하면 천 원의 단가를 2천 원인 업체한테 혹시 천 원에 맞춰줄 수 있는지에 대해서 저희가 여쭤볼 거고요.
만약에 그게 두 번째 업체가 불가하다고 하면 다음 업체한테 저희가 또 여쭤보고 약간 이런 식으로 계약이 진행될 것 같습니다.

참석자 1 30:59
입찰 근데

참석자 7 31:00
통화할 때 저희 같은 경우는 좀 작은 업체 가지고 기획이나 촬영 이런 쪽 말고 디자인만 가능하다 디자인만 가능한 쪽으로만 입찰이 가능하다라고

참석자 2 31:13
여쭤보셨었잖아

참석자 1 31:15
맞아요. 사실은 저희가 입찰에 대해서 여러 가지로 좀 준비를 했었어.

참석자 7 31:19
네네 그러면 그런데 그럼에도 이렇게 지금은 전체를 다는 걸로 지금 준비를 해야 되는

참석자 1 31:25
네 네 맞습니다.

참석자 1 31:33
혹시 또 추가 궁금한 사항 있으실까요? 아마 이제 자리에 가셔서 이 단가표에 대해서 조금 세부적으로 단가 산출을 하다 보면 궁금하신 사항이 생길 수도 있어요.
그럴 때 저한테 메일로 문의를 주시면 제가 모든 협력사에 공통적으로 답변을 드리고 있습니다.
그래서 편하게 문의해 주시면 될 것 같습니다. 저희 더 이상 질문 없으시면 이것으로 설명회는 마치도록 하겠습니다.
수고하셨습니다. 저 혹시 차량 가지고 오신 행닉사분 계시면 저희

참석자 2 32:14
안녕하세요.

참석자 2 32:30
아니요. 제가 그 시구나 저 옛날에 알아요. 아세요?
안녕하세요 저 여기 잠깐 했다가 안녕하십니까? 소연 님입니다.
네 안녕하세요. 단톡방에 들어 너무 사랑스러운 네 부탁합니다.

참석자 8 32:56
수고 많으셨습니다. 잘 부탁드립니다.

참석자 1 33:07
주차 부분만 네네. 주차는 지하 1층 인포데스크 있어요.
그쪽에다가 올리브 진행 팀 입찰 설명회 왔다고 말씀 주시면 1시간 넣어드릴게요.
네 그러면 앞으로 사실은 제가 하이브램에서는 이제 제가 성함을 까먹었는데 박상영 센터장님이나 다른 주 맞아요.
다른 분들이랑 이제 소통을 했었는데 지금 사실 하이브레드 이미 구매 시스템에 가입이 되어 있어요.
그러면 제가 담당자분 담당하실 거죠? 이번 거는 그럼 제가 그거 추가해서 그 메일 통해서 네 그 메일 통해서 견적 요청이나 이런 것들을 전달해 드리도록 하겠습니다.
혹시 제가 한번 하고 제대로 메일 들어갔는지만

참석자 6 33:51
네 감사합니다. 고생 많으셨습니다. 고맙습니다.

참석자 6 34:04
그 분석부터 좀 해야 될 것 같은데 기존에 레퍼런스 중에 대한 것들 내가 잘 보이도록 하지만.


clovanote.naver.com